Blockierte Strassen und Schienen, Unfälle und grosse Lawinengefahr.
Das bisherige Vorzeigeland kämpft mit hohen Fallzahlen und macht dafür auch die Virusmutation verantwortlich.
Das Comic-Cover von Tim und Struppis China-Abenteuer wurde versteigert.
Auch morgen fällt er bis in tiefe Lagen.
Nach dem der Bundesrat den Shutdown ab nächster Woche ausgerufen hat, beurteilt heute die wissenschaftliche Taskforce die aktuelle Lage.
Zur Veranschaulichung zuerst ein Blick auf die Fallzahlen: 2'474 neue Corona-Infektionen meldet das BAG heute.
Der Sieben-Tage-Schnitt liegt damit bei 2'659 - 21 % weniger als in der Vorwoche.
An den Folgen von COVID-19 sind in den letzten 24 Std. ausserdem 53 Menschen gestorben.
Laut der wissenschaftlichen Taskforce sind bereits zwischen 2 und 5 % der Neuinfektionen auf mutierte Viren zurückzuführen.
Sie warnt deshalb:
Greifen die Massnahmen nicht, könnten die Fallzahlen nächsten Monat schon in die Höhe schnellen: Andre Ruch.
Sich verändernde Coronaviren würden in der Schweiz immer häufiger entdeckt:
Das Bundesamt für Gesundheit schlägt Alarm.
Wissenschaftler fänden mit Stichproben immer mehr der ansteckenderen Coronaviren.
Wir haben aktuell - Stand heute - 120 zuordenbare Varianten gefunden.
Das sind 114 Mutanten, die zur Gruppe der Varianten aus Grossbritannien gehören, dieser ominöse B1.1.7.
Sechs gehören zur Variante, die wir aus Südafrika kennen.
Bei 34 Fällen ist im Moment noch nicht klar, welcher der Varianten diese zuzuordnen sind.
Mittlerweile werden neue Corona-Stämme auch aus Brasilien oder Japan gemeldet.
2-5 % aller Ansteckungen in der Schweiz seien bereits durch neue Virusvarianten verursacht.
Wenn die Zunahme der Variante in einer ähnlichen Geschwindigkeit weitergeht, müssen wir damit rechnen, dass B1.1.7 im Februar mehr Ansteckungen in der Schweiz verursacht als die bisherigen Varianten.
Die Taskforce zeigte heute, wie die bisherigen Corona-Varianten bald verdrängt werden könnten.
Laut dem Szenario nimmt die bekannte Virus-Variante - in blau - derzeit ab.
Eine neue, 50 % ansteckendere Variante - in rot - nimmt stetig zu.
Da sie sich jede Woche zu verdoppeln scheint, könnte sie im Frühling die alte Virusvariante komplett verdrängt haben.
Zum derzeitigen Zeitpunkt sinken die Fallzahlen zwar, dies würde sich aber spätestens im März ändern.
Allerdings sei dies nur ein Worst-Case-Szenario.
Mit schärferen Massnahmen könne die Schweiz eine dritte Welle abwenden.
Im Gegensatz zu Grossbritannien haben wir die Möglichkeit, diesen Pfad zu verlassen und den Anstieg der Ansteckungen und Fallzahlen zu verhindern.
Vorerst erwarten die Wissenschaftler aber eine weitere Zunahme der ansteckenderen Corona-Varianten.
Im Zusammenhang mit dem Coronavirus verweist der Bundesrat regelmässig auf Irland: Er will unbedingt verhindern, dass sich die Ansteckungszahlen wie in Irland entwickeln.
Denn dort sind die Zahlen seit dem Jahreswechsel regelrecht explodiert.
Das Resultat zweier Ereignisse: Die Lockerungen der Massnahmen und das gleichzeitige Auftauchen der britischen, mutierten Virusvariante.
Anfang Dezember war die Welt in Irland noch in Ordnung: EU-weit die niedrigste Infektionsrate, ein einziger COVID-19-Todesfall im Monat.
Nach einem Sechs-Wochen-Lockdown gingen Geschäfte und Restaurants wieder auf, ebenso Museen und Kinos.
Aber dann, kurz nach Weihnachten, schossen die Zahlen in die Höhe.
Innert kurzer Zeit geraten die Spitäler der Insel an ihre Belastungsgrenze.
Bei einer Einwohnerzahl von 4,9 Mio. werden Anfang Januar tägliche Neuansteckungen von über 8'000 gemeldet.
Die erste Welle im Frühling hatte Irland ähnlich wie die Schweiz gemeistert.
Auch im Oktober bleiben die Zahlen im Rahmen.
Aber dann: exponentielles Wachstum.
Keine Kurve mehr, schon beinahe eine Senkrechte.
In der Schweiz erreichen die Zahlen im November ihren Höhepunkt.
Nach dem Jahreswechsel stagnieren sie auf hohem Niveau, fallen leicht.
Kurz vor Silvester zieht der irische Premier die Notbremse:
Ich habe immer klar gemacht, was wir tun müssen, um die Verbreitung des Virus zu stoppen.
Und das Virus, die mutierte Variante, verbreitet sich jetzt massiv.
Die Wahrheit ist: Angesichts dieser Zahlen ist jetzt keine Zeit für behutsames Vorgehen.
Wir müssen die Mobilität und die Kontakte runterbremsen, im ganzen Land.
Ab dem 1. Januar ist Irland in einem harten Lockdown, wird stillgelegt.
Die Lockerungen im Dezember, die die Iren ausgekostet hatten und die rasante Ausbreitung der britischen Virusvariante, viel virulenter als ihre Vorgängerin, hatten ihren Tribut gefordert - in horrendem Tempo.
Der rigorose Lockdown zeigt jetzt Wirkung.
Die täglichen Ansteckungszahlen haben sich in den letzten Tagen halbiert, auf unter 4'000.
Jetzt wird der Laptop wieder am Küchentisch aufgeklappt:
Wer jetzt noch nicht von zu Hause aus arbeitet, sollte spätestens am Montag wieder ins heimische Büro umziehen - sofern das die Arbeit erlaubt.
So hat es der Bundesrat gestern bestimmt mit der Homeoffice-Pflicht, die die bisherige Empfehlung ablöst.
Das kommt nicht nur gut an.
Seit Montag gilt die Homeoffice-Plicht, die haben wir nun niedergeschrieben.
Ihr müsst in Absprache mit euren Vorgesetzen jeden einzelnen Arbeitsplatz überprüfen.
Wir schauen, dass alle administrativen Arbeiten von zu Hause aus gemacht werden können.
Jan Schibli, Inhaber einer Elektro-und Gebäudetechnikfirma informiert seine 550 Mitarbeitenden per Videonachricht über die neuesten Entwicklungen.
Wer hier in der Produktion in Kloten arbeitet, kann und muss auch nicht ins Homeoffice.
Anders sieht das bei den Bürokräften und den Planungsstellen aus.
Wir sind schon vorbereitet.
Aber Leute, die nicht von zu Hause aus arbeiten können, bringen wir in Einzelbüros unter.
Wir lösen Sitzungszimmer dafür auf.
Das ist eine weitere Belastung für unseren Betrieb.
Und gestern kam der Entscheid, am Montag muss er umgesetzt sein.
Homeoffice: Aus Empfehlung wird Pflicht.
Theoretisch könnten Unternehmen nun auch gebüsst werden, wenn sie sich nicht daran halten.
Die Kontrolle aber sei schwierig, sagt dazu Eric Jakob vom Staatssekretariat für Wirtschaft.
Das ist etwa so schwierig zu kontrollieren wie bei der Fünferregel im privaten Bereich.
Aber es ist eine Muss-Bestimmung und muss auch umgesetzt werden.
Er hält die Verschärfung für unnötig, Gewerbeverbandsdirektor Hans-Ulrich Bigler.
Es ist Symbolpolitik des Bundesrates.
Homeoffice ist heute schon gelebte Wirklichkeit, wo das möglich ist.
Für KMU ist es teilweise schwierig, diese verschärften Massnahmen umzusetzen.
Zurück ins Homeoffice: Die Massnahme ist vorerst bis Ende Februar befristet.
Bis aber wieder alle hier im Betrieb arbeiten, dürfte es noch länger dauern.
Wer schwer unter den verschärften Massnahmen leidet, ist die Gastrobranche.
Bei Urs Gredig ist heute Fernsehköchin und Restaurantbesitzerin Meta Hiltebrand zu Gast.
Sie spricht bei "Gredig direkt" über die aktuellen Sorgen und Nöte ihrer Branche.
"Gredig direkt" ab 22.25 Uhr hier auf SRF 1.
Klar - es ist Winter, und da kann mit Schnee grundsätzlich gerechnet werden.
Nun fällt der Schnee aber seit Stunden in rauen Mengen.
Dadurch steigt die Lawinengefahr, sie ist bereits erheblich bis gross.
Auch auf Strasse und Schiene herrschen jetzt prekäre Verhältnisse: Räumequipen waren pausenlos im Einsatz, so wie im Kanton Thurgau.
In vielen Regionen geriet der Verkehr ins Stocken.
So kamen Automobilisten von der Strasse ab, etwa in den Kantonen Zug, St. Gallen, wo es allein 37 Unfälle mit vier Leichtverletzten gab, und im Aargau.
Die weisse Pracht hat Wege und Strassen komplett lahmgelegt.
Im Unterengadin ist dieser Weiler bei Guarda von der Umwelt abgeschnitten.
Im Kanton Graubünden fielen Züge aus, die Autobahn A13 ist streckenweise blockiert.
Ofen- und Lukmanierpass sind geschlossen.
Im urnerischen Seedorf verschüttete eine Lawine die Strasse.
Wegen des massiven Schneefalls steigt die Lawinengefahr.
Sie ist im Alpenraum erheblich bis gross.
Es hat extrem viel geschneit in der vergangenen Nacht.
Es gab starken Wind, d.h., es gibt Schneeverwehungen.
Dazu ist der Schnee auf eine ungünstig aufgebaute Schneedeckenschicht gefallen.
Somit können spontan sehr grosse Lawinen ausgelöst werden.
Aufgrund der aktuellen Verhältnisse rät die Meteorologin zu grosser Vorsicht.
Die Situation ist z.B. ausserhalb der Pisten im Schnee momentan sehr gefährlich.
Lawinen können spontan ausgelöst werden.
Es braucht keine zusätzliche Belastung der Schneedecke, sondern Lawinen können spontan abgehen und sie können auch gefährlich gross werden.
An exponierten Lagen können sie Verkehrswege, Strassen und Schienen gefährden.
Eine Entspannung ist nicht in Sicht, da es mindestens bis morgen weiterschneit.
Italien befindet sich in einer Art Schockstarre, nachdem gestern die Regierungskoalition von Ministerpräsident Giuseppe Conte geplatzt ist.
Juniorpartner Matteo Renzi - selber ehemaliger Ministerpräsident - hat sich mit seiner Partei Italia Viva zurückgezogen.
Der politische Streit kommt zur Unzeit, das Land steckt mitten in der Corona-Bewältigung und muss ausserdem ein riesiges Wiederaufbauprogramm zusammenschnüren.
Politisch stabile Verhältnisse täten not.
Politisch stürmische Zeiten.
Römer Zeitungskioske sind da eigentlich erprobt und die Zeitungsmacher mit ihren Schlagzeilen auch:
Doch diesmal wurden die Italiener kalt erwischt - wie schon lange nicht mehr.
Diese Krise ist das Schlimmste, was jetzt passieren konnte.
In dieser Zeit, in so einem Moment, folgt jetzt Drama auf Drama.
Mir fehlen die Worte.
Dabei müssten doch alle nur eines wollen: Dass diese Pandemie ein Ende hat.
Der Schuldige scheint ausgemacht: Ein Schurke ist das.
Jetzt die Regierung zu stürzen - wer weiss, wie wir enden?
Matteo Renzi hält ganz Italien in Atem, indem er die Regierungskoalition aufkündigt und seine zwei Ministerinnen das Kabinett verlassen.
Für ihn ein überfälliger Entscheid: Die Regierungskrise haben nicht wir verursacht, sie existiert schon seit Monaten.
Denn seit Monaten schon wird gestritten: Über 220 Mrd. Euro - diese riesige Summe soll Italien im Rahmen des Corona-Wiederaufbaufonds von der EU erhalten.
Damit verbunden: Politische Begehrlichkeiten, die Regierungschef Giuseppe Conte jetzt in Bedrängnis bringen.
Noch hofft er, den eigenen Rücktritt abzuwenden:
Die Regierung wird weitermachen - mit der Unterstützung aller nötigen politischen Kräfte.
Er spielt auf Zeit.
Doch womöglich schon nächste Woche muss Giuseppe Conte im Parlament beweisen, ob er noch genügend Stimmen hat, um weiterzuregieren.
Italien sucht wieder einmal politische Lösungen.
Donald Trump ist der erste und der bisher einzige Präsident in der Geschichte der USA, der sich in einer Amtszeit bereits zum zweiten Mal einem Amtsenthebungsverfahren stellen muss.
Diesmal wird ihm wegen des Sturms auf das Kapitol Anstiftung zu Aufruhr vorgeworfen.
Zwar ist mehr als fraglich, ob Trump so kurz vor Amtsende tatsächlich aus dem Weissen Haus gejagt wird, denn dieser Entscheid fällt im republikanisch dominierten Senat.
Das starke Zeichen jedoch ist gesetzt.
Katja Stauber: The motion to reconsider is laid upon the table.
Es ist ein Blitz-Impeachment.
Innert weniger Tage stellen die Demokraten mithilfe von zehn Republikanern ein Amtsenthebungsverfahren auf die Beine.
Sprecherin Nancy Pelosi zeigt sich zufrieden: Heute haben wir gezeigt: Niemand steht über dem Gesetz, auch nicht der Präsident der Vereinigten Staaten.
Dieser Präsident gibt sich jetzt auf einmal kleinlaut: Es gibt niemals eine Rechtfertigung für Gewalt.
Keine Ausreden dafür.
Amerika ist eine Nation der Gesetze.
Diejenigen, die sie letzte Woche gebrochen haben, werden zur Rechenschaft gezogen.
Jetzt soll die Nationalgarde für Ruhe sorgen bis zur Amtseinführung des neuen Präsidenten Joe Biden in sechs Tagen.
15'000 Soldaten werden eingesetzt.
Auch im Gebäude.
Hier ruhen sich die Einsatzkräfte auch aus.
Es gab kurzfristig offenbar keine bessere Unterbringungsmöglichkeit.
Es sind ungewöhnliche Tage in den USA und ungewöhnliche Bilder aus den heiligen Hallen der Demokratie.
Wie oft müssen Sie, wenn Sie sich einloggen, auf "Passwort vergessen" klicken?
Das Problem mit den vielen Logins und Passwörtern - die meisten unter uns kennen es.
Es könnte vorbei sein, wenn das Stimmvolk das E-ID-Gesetz annimmt, das Gesetz zu einer elektronischen Identität.
Der Bundesrat befürwortet es.
Warum, das weiss Keto Schumacher.
Klick um Klick - eingekauft im Internet.
Heute mit Passwort und Login für fast jede Seite einzeln.
Wie soll man aber wirklich wissen, wer sich da einloggt?
Das ist bisher nicht einheitlich.
Keines dieser Verfahren ist in der Schweiz gesetzlich geregelt und damit vom Staat anerkannt und kontrolliert.
Die E-ID soll in Zukunft virtuelle Behördengänge oder Bestellungen erleichtern.
Braucht es eine Identifikation, kommt sie zum Zug, ausgestellt von einen staatlich zugelassenen E-ID-Provider.
Dieser bekommt die garantiert richtigen Daten vom Bundesamt für Polizei und kann so die Identität bestätigen.
Dass nicht der Bund, sondern Private die E-ID ausstellen, sieht man beim Referendumskomitee kritisch.
Die Schweiz braucht in Zukunft einen Staat, der fähig ist, eine digitale Identität selbst herauszugeben, mit Unterstützung von Fachpersonen und Unternehmen, die diese Dienstleistung für den Staat erbringen.
Es geht darum, dass wir eine digitale Infrastruktur für die Schweiz bauen müssen.
Die E-ID ist ein wichtiger Bestandteil.
Deshalb ist es wichtig, dass der Staat die Verantwortung übernimmt.
Der Bund hingegen findet die Aufgabenteilung optimal.
Private können die Technik schneller entwickeln, die Kontrolle über das System und die Zulassung seien aber beim Staat.
Es gibt drei Tätigkeiten: überprüfen, anerkennen, kontrollieren.
Der Staat behält also bei der Ausstellung einer E-ID seine hoheitlichen Kernaufgaben in der Hand.
Der Staat übernimmt dafür die Verantwortung für ein sicheres und auch vertrauenswürdiges System.
Trotzdem, die Steuererklärung könnte man frühestens Ende kommendes Jahr mit E-ID erledigen, so schätzt der Bund.
Auch bei einem Ja an der Urne im März.
Über die Argumente der Gegner, also des Referendumskomitees zur elektronischen ID, haben wir bereits Mitte Dezember berichtet.
Sie nennen sich das Egerkinger Komitee und haben schon die Anti-Minarett-Initiative verantwortet - jetzt wollen sie auch das Verhüllungsverbot per Volksinitiative durchsetzen.
Mag in Zeiten von Corona vielleicht sarkastisch klingen, die Initiative will die Gesichtsverhüllung an öffentlichen Orten verbieten.
Sie zielt auf die religiöse Verhüllung ab, und will auch ein landesweites Vermummungsverbot an Demonstrationen.
Heute informierten sie über ihre Beweggründe - Christa Gall war dabei: Frauen im Nikab: So vollverschleierte Musliminnen leben nur wenige in der Schweiz.
Trotzdem wollen SVP und EDU ein landesweites Verhüllungsverbot.
Der Grund: In unserem Kulturkreis zeigt man das Gesicht.
Das ist das Zeichen für unsere freiheitliche Gesellschaftsordnung für unsere Grundwerte.
Aber im Moment verdecken alle ihr Gesicht mit einer Maske.
Das geschieht aus gesundheitlichen Gründen und das ist eine Ausnahmeregelung.
Die haben wir in der Initiative vorgesehen.
Im Initiativtext ausgenommen sind nicht nur Gesundheitsmasken, sondern auch die Verhüllung aus Gründen der Sicherheit, aufgrund des Wetters oder aus Gründen des einheimischen Brauchtums.
Die Gegner der Initiative sagen, das Verschleierungsverbot könne Musliminnen schaden, da sie so gezwungen würden, zu Hause zu bleiben.
Wenn das so wäre, dann wäre das ein Armutszeugnis für unsere Zuwanderungspolitik.
Und in solchen Fällen sollte der Staat mit dem Entzug der Aufenthaltsbewilligungen reagieren und sicher nicht mit mehr Sozialarbeitern und Stellen bei den Gleichstellungsbüros.
Vollverschleierte Musliminnen in der Schweiz.
Meistens sind sie hier als Touristinnen anzutreffen.
Über die Initiative stimmt das Volk am 7. März ab.
Über die Standpunkte von Bundesrat und Gegnern dieser Initiative werden wir zu einem späteren Zeitpunkt berichten.
Ausserdem wurden heute in Bern gleich zwei Referenden eingereicht.
Das eine Referendum richtet sich mit über 140'000 Unterschriften gegen das Anti-Terror-Gesetz, wie es das Parlament letzten Herbst beschloss.
Beim Sammeln waren zwei Komitees beteiligt.
Zum einen das Komitee Nein zur Präventivstrafe, mit JUSO, Jungen Grünliberalen, Jungen Grünen und anderen Gruppierungen.
Sie sehen bei den polizeilichen Massnahmen im Anti-Terror-Gesetz die Grundrechte verletzt.
Ähnlich argumentiert der Verein Freunde der Verfassung.
Das zweite heute eingereichte Referendum will verhindern, dass notrechtliche Kompetenzen des Bundesrats während der Pandemie bis Ende 2021 verlängert werden.
Eine Gruppe reichte weitere 1'000 Unterschriften ein, nachdem ebenfalls die Freunde der Verfassung vorgestern schon 90'000 eingereicht hatten.
Wer kann von sich schon behaupten, im Alter von 20 Jahren über 2,5 Mio. Themen so richtig gut Bescheid zu wissen.
Und das in notabene 300 verschiedenen Sprachen.
Sie schon: die Online-Enzyklopädie Wikipedia.
Sie gehört weltweit in die permanenten Top 10 der Websites und gerät doch auch immer wieder in die Kritik.
Etwa, weil Frauen massiv unterrepräsentiert sind.
Rund um den 20. Geburtstag des Onlinelexikons gibt es verschiedene Offensiven, das zu ändern.
Sibilla Semadeni: Sie war die erste Schweizerin überhaupt, die eine Stimmkarte in eine Abstimmungsurne legte - Katharina Zenhäusern ist eine für die Schweiz historisch relevante Figur, und sie hat seit ein paar Monaten endlich ihren verdienten Eintrag in der deutschsprachigen Wikipedia.
Das ist auch ihr zu verdanken: Muriel Staub.
Die Vereinspräsidentin von Wikimedia Schweiz setzt sich ein für ein ausgeglichenes Geschlechterverhältnis in der Onlineenzyklopädie.
Im Moment sind nur 10-15 % der Autor/-innen Frauen.
Bei den Inhalten handeln ungefähr 16 % der Biografien von Frauen.
Die Gründe für diese Ungleichheit, Lücken und blinden Flecken im digitalen Weltwissen sind naheliegend:
Zu Beginn haben bei Wikipedia v.a. Männer mitgeschrieben, junge Männer, internetaffine, informatikaffine Männer.
Das hat sich bis heute ein bisschen so gehalten.
Und genau darum hat Staub gemeinsam mit den Journalistinnen Katia Murmann und Patrizia Laeri vor zwei Jahren die Initiative Frauen für Wikipedia gestartet -
An sog. Edit-a-thons - an Schreibmarathons - werden ausstehende Frauenbiografien in die Wikipedia geschrieben
Über 350 Frauen aus Politik, Kultur, Wirtschaft - mit einem Schweiz-Bezug oder aus der Schweiz - wurden so an den letzten fünf Anlässen digital sichtbar gemacht.
Und über 250 Frauen und Männer zum Mitschreiben inspiriert.
Ziel ist es, so Staub, die Lücke, den Gendergap bis 2030 zu eliminieren.
Rasante Entwicklungen machen dies dringlicher denn je: Heute lesen nicht nur Menschen Wikipedia, sondern auch Computer greifen auf Wikipedia zurück.
Sie nutzen sie z.B., um künstliche Intelligenz zu trainieren.
Wenn Sie Siri auf ihrem iPhone fragen, wer die Bundespräsidentin der Schweiz ist, wird sie für die Beantwortung dieser Frage auf Wikipedia zurückgreifen.
Schreibmarathons wie der Edit-a-thon finden weltweit statt.
Alle mit demselben Ziel: Wikipedia repräsentativer, umfänglicher und inklusiver zu gestalten.
Auf Schwarmintelligenz und dem Vielaugenprinzip - darauf basiert Wikipedia, die mit ihren 20 Jahren gerade mal erwachsen geworden ist.
Reporter Tim und sein treuer vierbeiniger Gefährte Struppi sind nicht nur in Abenteuergeschichten von Amerika bis ins Königreich Syldavien verwickelt.
Heute stellen die Figuren aus der Feder des belgischen Künstlers Herge auch einen Weltrekord auf:
Nach einer veritablen Bieterschlacht bei einer Auktion in Paris werden sie zum wertvollsten Comic überhaupt.
Ein Tintinologe kann das Originaltitelblatt des "Blauen Lotos" jetzt sein Eigen nennen.
Knapp 3 Min. hat es gedauert, dann fiel der Hammer: 3,2 Mio. Euro.
Kein Wunder, es ist eine Rarität.
1936 sah das noch anders aus.
Herges belgischer Verleger Casterman lehnte die Zeichnung als zu komplex für den Druck ab.
Der Künstler entwarf daraufhin ein einfacheres Titelblatt.
Doch die Originalskizze blieb im Privatbesitz der Verlegerfamilie.
Sie wurde kaum öffentlich gezeigt.
Das ist kein Comic mehr, das ist ein Gemälde.
Ein ikonisches Werk, das in jedem Museum der Welt ausgestellt werden könnte.
Dieses Werk geht weit über das Comic-Universum hinaus.
Herge hat hier ein Meisterwerk geschaffen.
Schon lange gelten Comics als sog. neunte Kunst, bei Auktionen erzielen Originale teils astronomische Preise.
2014 haben Titelseiten von Herge 2,6 Mio. Euro erzielt.
Gerechtfertigt, wie Herge-Experte Benoit Peeters findet.
Was der Künstler selbst aber zu den Millionenpreisen gesagt hätte?
Herge wäre perplex gewesen.
Das war für ihn einfach nur ein Werkzeug.
Man hatte ihm ein paar Mal angeboten, seine Werke zurückzukaufen.
Damals war es noch erschwinglich.
Aber er sagte empört: "Ich zahle doch nicht so viel Geld für ein altes Stück Papier."
Das sind zwei Welten.
Wer der glückliche Käufer des "alten Stück Papiers" ist, ist noch nicht durchgesickert, aber eins ist sicher:
Mit diesem Rekord hat Herge sich einen Platz im Pantheon der erfolgreichsten Künstler des 20. Jh. gesichert.
Und damit zu Franziska Egli und den Themen von "10 vor 10": Danke, Cornelia.
Wir gehen heute der Frage nach, ob wir alle wegen des mutierten Coronavirus nun andere, bessere Masken tragen sollten.
Und wir befassen uns mit dem Schutz von Whistleblowern in der Schweiz.
Dieser ist nämlich nach wie vor wenig ausgebaut.
Dies zeigen unsere Recherchen zum Fall eines leitenden Arztes, der Missstände an der Herzklinik des Unispitals Zürich gemeldet hatte und am Schluss die Kündigung erhielt.
Dies und mehr, heute um 10 vor 10.
- Danke, Franziska.
Hier geht's nun gleich zu den Kollegen von "Meteo", die Ihnen en detail zeigen, wo es weiterschneit.
Und im Anschluss dann "SRF DOK" mit "Zucker - die süsse Droge".
Danke fürs Interesse und auf Wiedersehen.